Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La Servante=
=Episode 18=
=Épisode 18=
Shen Yuqing.
Shen Yuqing.
The one who wants you dead
Celui qui veut ta mort
is your biological father.
est ton père biologique.
I don't have a father.
Je n'ai pas de père.
His Highness favors you more than me.
Son Altesse vous favorise plus que moi.
If you'd just admitted being Shen Yuqing earlier,
Si vous aviez admis être Shen Yuqing plus tôt,
with Father's opportunistic nature,
avec la nature opportuniste du père,
he might have wavered between us.
il aurait pu hésiter entre nous.
But you stubbornly refused to reclaim your identity.
Mais vous avez obstinément refusé de récupérer votre identité.
You dug your own grave.
Tu as creusé ta propre tombe.
Shen Yuanjin.
Shen Yuanjin.
How does it feel to lose your mother?
Que ressentez-vous lorsque vous perdez votre mère ?
For the rest of your life,
Pour le reste de ta vie,
you'll never sleep peacefully again.
tu ne dormiras plus jamais paisiblement.
Lin Jifu and Madam Su
Lin Jifu et Madame Su
will haunt you forever.
te hantera pour toujours.
The Duke has arrived.
Le duc est arrivé.
The Ministers of War, Revenue, and Justice have arrived!
Les ministres de la Guerre, du Revenu et de la Justice sont arrivés !
- Xiao.
-Xiao.
Xiao.
Xiao.
Outrageous!
Scandaleux!
Who gave you the audacity
Qui t'a donné l'audace
to threaten the Prince Regent with troops?
menacer le prince régent avec des troupes ?
Xiao,
Xiao,
are you alright?
Est-ce que tu vas bien ?
we didn't mean to offend His Highness.
nous ne voulions pas offenser Son Altesse.
The troops
Les troupes
are absolutely furious.
sont absolument furieux.
Indeed.
En effet.
Your Highness, please calm down.
Votre Altesse, veuillez vous calmer.
The Western Army's Six Loyalists
Les six loyalistes de l'armée de l'Ouest
have always cherished soldiers.
j'ai toujours chéri les soldats.
When they learned
Quand ils ont appris
I was in danger,
J'étais en danger,
in their urgency,
dans leur urgence,
they inevitably overstepped boundaries.
ils ont inévitablement dépassé les limites.
Xiao.
Xiao.
The demoness attempted to assassinate the Duke.
La démone a tenté d'assassiner le duc.
By law, she should be executed.
Selon la loi, elle devrait être exécutée.
The demoness caused a mutiny,
La démone a provoqué une mutinerie,
threatening the nation's foundation.
menaçant les fondements de la nation.
She deserves death.
Elle mérite la mort.
Your Highness,
Votre Altesse,
be the Empress Dowager's order,
être l'ordre de l'impératrice douairière,
we came to oversee.
nous sommes venus pour superviser.
Once it's time,
Une fois que le moment sera venu,
the fire must be lit.
le feu doit être allumé.
Fifth Sworn Brother guards the border.
Le cinquième frère juré garde la frontière.
He's always hated evil.
Il a toujours détesté le mal.
If he hears of this,
S'il entend parler de cela,
he'll surely bring the Western Army
il amènera sûrement l'armée de l'Ouest
straight to the capital.
directement à la capitale.
By then,
À ce moment-là,
no one could stop him.
Personne ne pouvait l'arrêter.
With all of you present today,
Avec vous tous présents aujourd’hui,
I'd like to see for myself
J'aimerais voir par moi-même
who among you dares to rebel.
Qui parmi vous ose se rebeller ?
My lady,
Ma dame,
the Duke and senior officials have all arrived.
le duc et les hauts fonctionnaires sont tous arrivés.
Don't waste this opportunity.
Ne perdez pas cette opportunité.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I've been waiting
J'ai attendu
for this moment for three years.
pour ce moment depuis trois ans.
You're not watching the secondary consort.
Vous ne regardez pas le consort secondaire.
Where are you going?
Où vas-tu?
How does the discussion proceed in the main hall?
Comment se déroule la discussion dans la salle principale ?
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
when the time comes,
quand le moment viendra,
the fire must be lit.
le feu doit être allumé.
I fear the Prince Regent's retaliation.
Je crains les représailles du Prince Régent.
Better confirm first.
Il vaut mieux confirmer d'abord.
Lady Zheng,
Dame Zheng,
you're indeed the traitor.
tu es vraiment le traître.
Fortunately, my father anticipated this.
Heureusement, mon père avait anticipé cela.
You shameless fool.
Vous êtes un imbécile sans vergogne.
Let me go!
Laisse-moi partir !
(No! Can't let Shen Yuanjin take Lady Zheng.)
(Non ! Je ne peux pas laisser Shen Yuanjin emmener Lady Zheng.)
Move!
Se déplacer!
My lord,
Monseigneur,
the rope's chafing my shoulders.
la corde me frotte les épaules.
Could you adjust it slightly?
Pourriez-vous l'ajuster légèrement ?
I'm the Prince Regent's secondary consort.
Je suis la consort secondaire du Prince Régent.
His Highness still favors me.
Son Altesse me favorise toujours.
When he emerges,
Quand il émerge,
I'll have him kill you
Je vais lui demander de te tuer.
to join me in death!
de me rejoindre dans la mort !
You won't escape anyway.
De toute façon, tu ne t'échapperas pas.
Fire!
Feu!
She dares take such a risk?
Elle ose prendre un tel risque ?
Hurry! Drag them away!
Dépêchez-vous ! Emmenez-les !
Xiyan!
Bonjour!
Save Lady Zheng!
Sauvez Lady Zheng !
Go save her.
Va la sauver.
Understood.
Compris.
Ye Xiyan,
Ye Xiyan,
you got a death wish?
tu as un désir de mort ?
You're anxious?
Vous êtes anxieux ?
Zip it.
Fermez-le.
Among those you must protect,
Parmi ceux que tu dois protéger,
have I now joined their number?
Est-ce que je les ai maintenant rejoints ?
The demoness prophecy
La prophétie de la démone
and the assassination attempt
et la tentative d'assassinat
were all schemes devised by the Duke
étaient tous des plans conçus par le duc
to frame Consort Ye.
pour encadrer Consort Ye.
Preposterous!
Absurde!
Guards!
Gardes !
Drag her out and beat her to death.
Sortez-la et battez-la à mort.
My lord,
Monseigneur,
the Minister of Justice hasn't spoken.
le ministre de la Justice n'a pas parlé.
Must your reach extend
Votre portée doit-elle s'étendre
beyond your jurisdiction?
au-delà de votre juridiction ?
The assassins were the Duke's men.
Les assassins étaient les hommes du duc.
To survive, Nanxing and I
Pour survivre, Nanxing et moi
had no choice but serve him.
n'avait pas d'autre choix que de le servir.
I've been wronged, yet I can't get justice.
J’ai été lésé, mais je ne peux pas obtenir justice.
Your Highness,
Votre Altesse,
honorable generals and lords, please see through the truth.
Honorables généraux et seigneurs, veuillez voir à travers la vérité.
Gentlemen,
Messieurs,
you shared life-and-death bonds
vous partagiez des liens de vie et de mort
with my husband.
avec mon mari.
Does his death
Est-ce que sa mort
not strike you as suspicious?
cela ne vous semble pas suspect ?
The Duke's lust
La luxure du duc
drove him to assault me.
l'a poussé à m'agresser.
When my husband discovered this,
Quand mon mari a découvert cela,
the Duke murdered him with his own hands.
le duc l'a assassiné de ses propres mains.
Afterward,
Après,
he blamed enemy spies,
il a blâmé les espions ennemis,
and then used mourning rites as pretext
et ont ensuite utilisé les rites de deuil comme prétexte
to defile me
pour me souiller
before my husband's coffin.
devant le cercueil de mon mari.
Lady Zheng!
Dame Zheng !
You're the wanton one
Tu es l'insouciant
who seduced me.
qui m'a séduit.
You schemed to enter
Vous avez comploté pour entrer
the Duke's Mansion.
le manoir du duc.
You're lying!
Tu mens!
Would I abandon being a general's wife
Est-ce que j'abandonnerais mon rôle d'épouse d'un général ?
to become a wronged ghost
devenir un fantôme lésé
in your household?
dans votre foyer ?
Xiao.
Xiao.
My lord,
Monseigneur,
do you recall this dagger?
vous souvenez-vous de ce poignard ?
Back then,
À l'époque,
you used it
tu l'as utilisé
to kill my husband.
tuer mon mari.
To this day,
À ce jour,
his blood stains remain.
ses taches de sang restent.
This Fishgut Sword
Cette épée en boyau de poisson
was bestowed upon you by my father.
vous a été accordé par mon père.
Yet you defile it with vile deeds.
Et pourtant vous la souillez par des actes ignobles.
All these years,
Toutes ces années,
I'm not the only one who have suffered
Je ne suis pas le seul à avoir souffert
under the Duke's tyranny.
sous la tyrannie du duc.
Gentlemen,
Messieurs,
you've been fighting abroad.
vous avez combattu à l'étranger.
How could you know the torment your households endured?
Comment pourriez-vous savoir le tourment que vos familles ont enduré ?
Your concubine Wu,
Votre concubine Wu,
your daughter Baozhen,
ta fille Baozhen,
and your cousin...
et ton cousin...
They all fell victim
Ils ont tous été victimes
to this wolf in noble's clothing!
à ce loup en habit de noble !
Xiao!
Xiao!
Very well, Xiao!
Très bien, Xiao !
Madwoman.
Folle.
I should've silenced you sooner.
J'aurais dû te faire taire plus tôt.
Do you think
Pensez-vous
I don't want to die?
Je ne veux pas mourir ?
Long have I yearned for death.
J’ai longtemps aspiré à la mort.
But I don't dare,
Mais je n'ose pas,
and I can't.
et je ne peux pas.
If I die,
Si je meurs,
none would clear
aucun ne s'en sortirait
my husband's name.
le nom de mon mari.
My death
Ma mort
would free you
te libérerait
to greater villainy.
à une plus grande méchanceté.
Your Highness,
Votre Altesse,
these records contain
ces enregistrements contiennent
years of evidence
des années de preuves
against the Duke.
contre le Duc.
Payroll fraud,
Fraude à la paie,
false military claims,
fausses déclarations militaires,
and embezzle funds.
et détourner des fonds.
Examine the Western Army's ledgers
Examiner les registres de l'armée de l'Ouest
for full proof.
pour une preuve complète.
(Evidence of the Duke's crime)
(Preuve du crime du duc)
Gentlemen,
Messieurs,
you've been deceived all these years.
tu as été trompé toutes ces années.
I beg Your Highness
Je prie Votre Altesse
and everyone here
et tout le monde ici
to deliver justice
rendre justice
for those women,
pour ces femmes,
my husband,
mon mari,
and the Western Army.
et l'armée de l'Ouest.
Hong!
Hong!
Don't heed her ravings.
Ne prêtez pas attention à ses délires.
Help me silence her.
Aidez-moi à la faire taire.
The Western Army's Six Loyalists
Les six loyalistes de l'armée de l'Ouest
were sworn to live and die together.
ont juré de vivre et de mourir ensemble.
Yet for your own selfish desires,
Mais pour vos propres désirs égoïstes,
you murdered Sixth Sworn Brother,
tu as assassiné le sixième frère juré,
raped his wife,
a violé sa femme,
and violated our families.
et violé nos familles.
How dare you
Comment oses-tu
claim to be our sworn brother?
prétendre être notre frère juré ?
You beast!
Espèce de bête !
The Duke conspired against an imperial general.
Le duc a conspiré contre un général impérial.
Send him to the death cell.
Envoyez-le dans la cellule de la mort.
The chaste widow Lady Zheng
La chaste veuve Dame Zheng
bore disgrace to seek justice.
enduré la honte pour obtenir justice.
She is innocent.
Elle est innocente.
Dear Ministers, any objections?
Chers ministres, y a-t-il des objections ?
- You administer justice impartially.
- Vous administrez la justice de manière impartiale.
- We accept the verdict wholeheartedly.
- Nous acceptons le verdict de tout cœur.
General of the West,
Général de l'Ouest,
Mi Hong, heed your orders!
Mi Hong, écoute tes ordres !
Yes!
Oui!
The Western Army needs immediate leadership.
L’armée occidentale a besoin d’ un leadership immédiat.
You shall temporarily
Vous devrez temporairement
assume full command
assumer le commandement complet
of the Western Army.
de l'armée de l'Ouest.
As your command!
Comme tu le commandes !
Thanks for your fair judgment.
Merci pour votre jugement équitable.
Send the Duke
Envoyez le duc
to the imperial prison.
à la prison impériale.
- Understood!
- Compris !
Hong!
Hong!
You can't do this!
Tu ne peux pas faire ça !
Hong, please!
Hong, s'il te plaît !
He seeks to weaken the Western Army!
Il cherche à affaiblir l’armée occidentale !
Hong!
Hong!
Don't fall for his schemes!
Ne tombez pas dans ses pièges !
He deserves this.
Il mérite ça.
Karma has finally come.
Le karma est enfin arrivé.
That monster!
Ce monstre!
Finally apprehended!
Enfin appréhendé !
Worse than swine!
Pire que des porcs !
Beat him to death!
Battez-le à mort !
Kill him!
Tuez-le !
I am the Duke!
Je suis le duc !
Dare any of you strike me?
L'un d'entre vous ose-t-il me frapper ?
Who dares?
Qui ose ?
Monster!
Monstre!
Hit him!
Frappe-le !
You brat!
Espèce de morveux !
Hong.
Hong.
Sixth Sworn Brother can't rest in peace.
Le sixième frère juré ne peut pas reposer en paix.
This verdict
Ce verdict
shall bring peace to him,
lui apportera la paix,
his wife,
sa femme,
and our families
et nos familles
who have suffered.
qui ont souffert.
Save me.
Sauve-moi.
Father,
Père,
don't you recognize me now?
Tu ne me reconnais pas maintenant ?
You...
Toi...
You're...
Tu es...
♪I once fell into deep love♪
???Je suis tombé un jour profondément amoureux???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Pris dans un drame d'amour et de haine???
♪Trapped in self-made cages♪
???Piégé dans des cages fabriquées par nos soins???
♪To whom should I direct my questions♪
???À qui dois-je adresser mes questions???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Guéris mes blessures des rêves passés???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???Le destin m'a accordé à la fois joie et douleur???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???M'a laissé un baiser d'amour et de haine???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Qui démêlera mes rêves si profonds???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Qui me sauvera de cet endroit solitaire???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Qui me rendra ma grâce solitaire???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Je n'ose pas demander aux infatués???
♪As the moonlight thickens♪
???Alors que le clair de lune s'épaissit???
♪What I await♪
???Qu'est-ce que j'attends???
♪Which heartless soul♪
???Quelle âme sans cœur???
♪Love departs, hatred persists♪
???L'amour s'en va, la haine persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Je me suis réveillé trop tôt avec des liens passés???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Oublier l'être perdu dans de vieux rêves???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Ne plus attendre les âmes éloignées???
♪Memories flow in the deep night♪
???Les souvenirs coulent dans la nuit profonde???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Illuminer les esprits solitaires???
♪Become an ordinary mortal♪
???Devenir un mortel ordinaire???
♪Next spring will open heart's doors♪
???Le printemps prochain ouvrira les portes du cœur???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Je ne cherche pas un être cher en particulier???
♪Gracefully embracing affections♪
???Embrassant gracieusement les affections???